# Задача 1

- Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

## Решение

- Ускорение вывода продукта на рынок. Снижение рисков непредвиденных трудозатрат в процессе доработок системы. Как результат, снижение срока выпуска релизов программного обеспечения.
- Устранение дрейфа конфигураций, т.е. наличия отколонений между фактическим и ожидаемым поведением системы
- Стандартизация и документация конфигураций. 
- Сокращение рисков использования ошибочных конфигураций. Возможность быстро вернуться к предыдущей рабочей конфигурации, сохраненной в системе контроля версий.
- Идемпотентность. Возможность повторить в любой момент текущую конфигурацию, выполнив инфраструктурный код на другой машине.

Основополагающим принципом Iaac является предоставление инфраструктуры как кода.

# Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?

## Решение

- Не требует установки на удаленных машинах дополнительных агентов для доставки новых конфигураций
- Использует язык YAML для описания конфигураций, который имеет довольно понятный синтаксис
- У Ansible большое интернет сообщество и хорошая поддержка
- Ansible позволяет выполнять больший спектр команд автоматизации управления конфигурациями, чем например terraform. Поддерживает оркестровку развернутых приложений
- У Ansible открытый код
- Ansible использует императивный подход к управлению конфигурацией систем, т.е. определяет список задач, которые должны быть выполнены для достижения желаемой конфигурации
- Ansible используем метод доставки конфигураций push

Лучшим методом доставки конфигураций является push, т.к. в этом случае распределение конфигураций происходит централизовано. В случае сбоя сервер предупредит об ошибке. При pull методе сервер может не запросить новую конфигурацию и администратор так и не узнает об этом.

# Задача 3

Установите на личный компьютер:

VirtualBox,
Vagrant,
Terraform,
Ansible.
Приложите вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в Markdown.

## Решение

### VirtualBox 
**Команда vboxmanage -v**\
> 5.2.42_Ubuntur137960

### Vagrant

**Команда vagrant -v**\
> Vagrant 2.0.2

### Terraform
 
**Команда terraform -v**\
> Terraform v1.5.2
> on linux_amd64
> 
> Your version of Terraform is out of date! The latest version
> is 1.5.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

### Ansible

**Команда  ansible --version**\
> ansible 2.5.1
>  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
>  configured module search path = [u'/root/.ansible/plugins/modules', u'/usr/share/ansible/plugins/modules']
>  ansible python module location = /usr/lib/python2.7/dist-packages/ansible
>  executable location = /usr/bin/ansible
>  python version = 2.7.17 (default, Mar  8 2023, 18:40:28) [GCC 7.5.0]

 




 

 


